（改编自阅文集团作家
冬天的柳叶小说《似锦》）
糖葫芦
客官，您来一个
公子，您不吃？
笑话
大男人吃什么糖葫芦？
多谢
关门了
那咱要不要换一家，妹妹？
不用了，巧娘给我留了门
那你先进去吧，我在门口等你
好的，哥哥
糖葫芦，糖…糖葫芦
-公子
-糖葫芦
公子
您不是说大男人不吃糖葫芦吗？
我在我妹妹面前是大男人
我在你面前我是大老爷
我就吃
真甜
公子
这不是姜二吗？
上一回得罪长兴侯世子跑得快
这一回
没那么容易了
长兴侯世子是我姐夫
跟你有什么关系？
那我就是看你不顺眼
你想如何？
想打架？
我奉陪呀
但是这里人这么多
要是真打起来
用不了一会儿，官差就会过来
你也打不过瘾，是吧？
咱换个地？
算你有种
公子，您的伤
跟我妹妹说，我有事先走了
你爹来了
追
- 那儿有没有人？
- 没有
- 这儿有没有？
我在这儿
姜老二
姜二公子
- 要不要尝尝？
- 果子看着很新鲜啊
- 刚摘的？
- 刚摘的
我尝一个
-记我府上帐上啊
-好的，谢谢姜二公子
-真甜
-谢谢夸赞
大漠孤烟直
长河落日圆哪
说的不就是我们陵安的落日吗？
这陵安城可真繁华呀
只不过这落日次了点
停一下
哪儿来的贵客呀？
瞧不上我们陵安的落日
井底之蛙
你说谁是井底之蛙？
那你说说，哪儿的落日好看？
（余七师妹 卢楚楚）
自然是塞外
大漠孤烟直
长河落日圆
听过没有？
说的就是塞外风光
说得好像你去过塞外似的
那是自然
本女侠游历江湖
心中所愿
便是看遍世间美景
懒得与你多说
我还懒得与你说呢我还
-小玩意儿
-店家
- 姑娘，要点什么？
- 这个
-八文一个
-好
好啊你
你故意同我搭话
好让你同伙偷走我的银两
什么？
什么银两？
你还装，你快还我
你这个姑娘
说话得理不饶人，你脑子也不好使
你说谁脑子不好使呢？
我说你脑子不好使
白长这么好看了你
- 你…
- 怎么着？
有本事你下来呀
你干嘛？
-还钱
-你先拉我上来
-男女授受不亲
-还钱
你…你看本公子像是偷你钱的人吗？
一脸轻浮纨裤之相
定是把家都败了
才做这偷鸡摸狗的营生
你干嘛？
来人哪，非礼了
闭嘴，贼喊捉贼
抢劫了
快来人
本姑娘没时间陪你耗
既然你不承认，便拿这钱抵了吧
我…
不都说你们陵安人水性好吗？
我说你这井底之蛙
怎么连游泳都不会？
散了吧，，都散了吧
店家
-给我来杯热茶
-好嘞
-谢谢
-好
死了？
你醒醒
-你醒醒
-二公子
阿吉，快点，二公子
你醒醒
-哥哥
-妹妹，我在这儿
哥哥
- 哥哥，你没事吧？
- 没事啊
哥哥你不是答应过我
不会来河边吗？
我不是告诉过你吗？
任何河边都不能来
我忘了
你怎么能忘呢？你答应过我
你不会水，不能来河边的
好了，妹妹别着急
那个哥哥答应你，哥哥对天发誓
不是要你发誓
我是要你平平安安的
你又不会水
你动不动就来河边让我担心啊？
哥哥知道错了
你看哥哥这不好好的吗？
什么事都没有
-你看
-你掉到河里都没事吗？
什么事都没有
让姑娘见笑了
姑娘是…
哥哥的朋友吗？
什么朋友？
她是强盗
看什么看？
还不是因为你，妹妹
我就跟她说了几句话
她自己银子被偷了
还冤枉我是同伙
还拿了我的银子，岂有此理
既然不是你偷
-这钱还你
-这本来就是我的
干嘛？想一走了之？
姑娘
这银子你先留着吧
不是，妹妹这什么意思？
姑娘的银子被偷了
那我哥哥也有责任
这就算是我们的一点心意
不必了
既然是误会
我也不是那爱占便宜之人
我知道，姑娘肯定是个通情达理的人
这样吧，这银子算我先借给你的
我看姑娘的样子，应该是初来陵安城
肯定很多地方
都急需用钱
姑娘把这银子先收着
等日后手头宽裕了
可以来东平伯府还给我
我瞧你这人不错
比你那哥哥强多了
那就多谢姑娘
不客气
你放心
-这银钱我定会还你
-好
告辞
-妹妹，你这是放虎归山
-别说了
我的钱哪
对了，我叫卢楚楚，你叫什么名字？
-我叫姜似
-好，我记住了
姜姑娘，后会有期
姑娘多保重
完了
钱没了
哥哥，冤家宜解不宜结
姑娘，你是怎么知道这些配方的呀？
这个配伍就是对的
那个也是
师妹你闻闻
这个真好闻
你看这样对不对？
配方
都是看书学的嘛
姑娘真厉害
不像阿蛮，一个字都不认识
就是个睁眼瞎
傻丫头
你要想学，我以后全都慢慢教给你
来，镯子给我
不过姑娘
去长兴侯府
为何要带入眠的香丸呀？
我认床嘛
去了陌生的地方
会做噩梦的
迟姑娘
妞妞
你们一个都别想跑
还想跑
过来
迟姑娘
到你了
来，来呀
来
来，来呀，来
跑
让你跑
我让你跑
你跑呀
跑
让你跑
我让你跑
（长兴侯府）
二姐姐
佩儿
（姜似三姐 姜俏）
俏儿
-妹妹们总算来了
-让二姐姐久等了
-给二姐添麻烦了
-不麻烦
妹妹们愿意来
二姐高兴还来不及呢
妹妹们颠簸了一路，辛苦了
我在花厅备了茶点饭菜
走吧
头儿
姜湛说的那个天香阁，我去查了
尚未发现什么可疑的地方
线索太少了
查不出来什么端倪
我回陵安
本就是为了调查南乌之事
是要费一些周章的
不会那么容易
如今
如今什么？
如今在其位，谋其政
都城司眼下最重要的
是找到秀娘子的女儿
是，那我去拿案卷
妹妹们这边请
二姐姐
这花园可真大，芍药花开得真好看
待会儿用完膳
我带着妹妹们去花园逛逛
似儿，来，你坐这里
俏儿，坐吧
在二姐这里，不要拘束
就当在家中一样
二姐，我们要不要
先去给侯夫人请安啊？
我已经提过来接你们过来小住的事
侯夫人说，今日妹妹们刚到
先作休息，明日一早再去请安便是
三姐姐就像是过去的我
谨小慎微
总怕行差踏错
妹妹们饿了吧？
用膳吧
夫人，我回来了
-姐夫
-世子
姐夫
妹妹们都在呀
好
二姐
-放开我
-好香啊
-还想跑
放开我
忘了打发人去跟你说一声
妹妹们过来了
不知道妹妹们
这个时候过来
是我唐突了
照顾好妹妹们
我先去书房了
世子慢走
妹妹们坐吧
二姐姐
姐夫每日都陪你一起用餐啊？
是啊
姐姐和姐夫真恩爱
不许拿你二姐打趣
这是近五年来
所有失踪女子的案件
这么多
都是悬案
可不吗？
陈妤霜，牛行街
闫纤柔，城南右厢
怎么了，头儿？
有什么问题吗？
这些标记
都是失踪女子最后出现过的地方
这些是近一年
失踪女子们出现过的地方
你有没有发现
无论是近五年的
还是近一年的
这一片从来都没有出过事情
这假山之石是从南湖运来的
这凉亭叫八音亭
二姐，那片芍药花开得真好看
妹妹们来得正好
若是再晚上些日子
芍药花就该谢了
那我们要不要去赏赏花呀？
我有些闻不惯芍药的香气
这样吧
我去亭子里歇着，你们随意就好
-我陪姐姐去亭子里坐坐
-好
四妹，那我们一起吧
好
头儿
那两个人前两天刚被收买
我们现在去找他们有用吗？
来都来了，废什么话呀？
来…
大人，小人知道错了
再也不敢了，大人
是的
小人鬼迷了心窍
见钱眼开
只做错了这一件事情
谁问你这个？
画中这名女子见过吗？
谁呀？
年初的时候
画中的女子失踪了
哪儿去？
人都站这儿呢
往哪儿跑啊？跳下去啊？
大人
您就饶了我们两个吧
这大官的事情
-我们也不敢议论
-什么大官？
失踪的不止这一名女子，这是大案
是…
长兴侯世子
这是与那长兴侯世子
一同前来的女子
那天世子爷
带着这个女子
来小的馄饨摊吃馄饨
有个客人吃好了，起身要走
不小心碰到了世子爷
那个客人也道歉了
可这世子爷不依不饶，可吓人了
对…当时有好多人都看到了
而且那女子
还劝了劝世子爷
这个时节，芍药花已经开到了尾季
其他地方见到的芍药花
总有那么几分没精打采的
但你看这儿的花，开得多好呀
这朵好看，那朵也好看
此处花开如霞
实在是难得的美景
四妹，你怎么了？
没事
怎么花香中有股臭味？
我闻过这气味
是尸臭
难道这片芍药花下…
-真好看
-姐姐，别碰
四妹，为什么不能碰啊？
这些花
我闻著有臭味
姐姐没闻到吗？
这么一说好像还真是
非金非银
这簪子是什么材质？
是铜簪
铜簪？
我看这长兴侯府上
连丫鬟戴的都是金簪、银簪
这里怎么会有一支铜簪呢？
如果芍药花下埋藏的真是人的尸骨
那这铜簪会不会是受害者的？
二位妹妹在做什么呀？
世子
姐夫好，我和四妹在赏花呢
一个人真能凶残至此吗？
得找个机会
再来探察一番
这片芍药花
确实比旁处开得都好
二位妹妹慢慢欣赏
佩儿，来喝点紫苏饮吧
二姐姐
四姐姐可真好看
站在芍药花丛中，可真正是人比花娇
连姐夫都忍不住多看一眼呢
真好喝
妹妹是说错什么了吗？
哪里错了？
别说在咱们姐妹中
就是放眼陵安
容貌上能胜过四妹的，恐怕都难寻
有这么一个貌比洛神的妹妹
当姐姐的与有荣焉
她就算美似神仙
也比不上二姐姐你嫁得好呀
姐夫斯文内秀
又是身分高贵的长兴侯世子
再看看四姐姐
她连婚都退了
以后多半是嫁不出去了
二姐姐，我们是亲姐妹
我忍不住得提醒你
以后得多提防着点四姐姐
不要让她跟二姐夫接触太多
是曹兴昱一旦盯上哪个女子
就非要弄到手才罢休
要怪也只能怪姜似生得太招人
偏偏又没了安国公府的亲事做依靠
我没有什么好内疚的
四姑娘
二姐
二位妹妹怎么不多玩一会儿？
芍药花确实特别好看
但是香味也是太浓了，待久了受不了
再好的景致看多了
也就不觉得特别了
来，妹妹们快坐下休息吧
把刚做好的紫苏饮给妹妹们端过来
妹妹们乏不乏？
我让丫鬟领你们去休息
听二姐安排
世子所在的东西跨院一直空着
三妹，五妹
你们亲姐妹俩住西跨院
四妹住东跨院
你们看这样可好？
让我落单，方便下手？
也好，这样就不会
把三姐姐牵扯进来了
凭什么四姐姐可以单独住一个院子？
佩儿
二姐姐
我不想同三姐姐住一个院子
她是个闷葫芦，住一起好生无聊
那我与四妹住西跨院
五妹住东跨院
好啊
佩儿是担心晚上睡觉磨牙，吓着三妹
三妹，你怕吗？
既然不妨事，那就这么定了
四妹，咱们好久没见了
晚上姐姐去你那儿，同你聊聊天
如此迫不及待吗？
掉过一次陷阱
我怎会再踏入？
我跟二姐前阵子刚见过
要是再跟二姐聊天
五妹该忌妒
说我一直霸着二姐不放了
倒是佩儿很久都没见二姐了吧？
肯定有很多心里话想跟二姐说呢
对呀，姐姐
好，那今晚先陪佩儿
明日再去找你
扳倒他如此之难
但再难
我也要让他恶果自食
似儿受了如此大的屈辱
如何还能忍气吞声？
我就算拼上这条老命
也绝不会让他曹兴昱好过
走，似儿，爹带你去告官
大哥，不能去啊
我看谁敢踏出这道门
祖母，您这是何意啊？
大哥，别再闹了
再这么闹下去
似儿的名声还要不要呀？
以后在安国公府
还怎么抬起头来做人哪？
我看你是怕你女儿没面子吧
你女儿的面子
比我似儿清白还重要
似儿也是我的侄女，我也担心她呀
那四姑娘受了委屈
我们肯定会担忧的呀
但是现在以侯府的地位
就算你们去报了官
又能怎么样呢？
以卵击石啊
二叔，你是怕得罪了侯府
- 您升官之路就没了吧？
- 你这话…
-走
-今天要是踏出这个门
老大就等着回来给我收尸吧
-老夫人，万万不敢呀
-老夫人
老夫人使不得
母亲，不可呀
爹
似儿
爹无能啊
爹找了很多被他欺负过的人
可是没有人愿意出堂做证
还有许多人家的女儿都失踪了
爹怀疑都跟他有关系
好多人家的女儿
都失踪了？
爹只是怀疑
可是没有证据
如何报官呀？
爹
罢了
咱们别追究了
二婶说得对
那恶棍也没有得逞
如果这个事情闹大了
那女儿在婆婆和夫君面前
也难以抬起头来
姑娘，三姑娘来了
四妹
三姐姐
怎么还没有休息啊？
四妹
我能和你一起睡吗？
我习惯一个人睡
乍然换了地方，我有些不习惯
非要有熟悉的人才能睡得安稳
你就和我一起睡嘛
我真的习惯一个人睡
我真的睡不着
你就陪我睡一个晚上，好吗？
阿诺，快把床铺了
那这样，三姐
你睡里面
四妹，我习惯睡在外面
真没想到三姐姐
对睡觉还那么多要求
今晚你就依着我
让我睡在外边吧
- 你还是睡…
- 现在已经不早了，我们快点睡吧
上一次三姐并未来
为何这次来了？
而且，三姐不是这般强求的性格
今日怎么了？
姐姐、姐夫的目标是我
姜俏与我形影不离
无疑会多出许多危险
他们既然能对我下手
对姜俏当然不会手软
只此一晚，明天绝不能让她再缠上了
至于今晚…
阿诺，阿诺掌灯，阿诺
阿蛮，快
快，掌灯
好了，你们先下去吧
就守在外面
是
四妹
你看见他了吗？
曹兴昱就是个畜生
三姐
原来你早就猜到了
四妹，咱们明天就回去
二姐姐肯定会挽留咱们的
难不成她还能硬拦着不让咱走啊？
四妹
二姐她…
- 四妹，明天就跟我回去，好不好？
- 不成
现在在他们夫妇眼中
你尚且是局外人
如果明日一早
你就嚷着要回去
今夜又是跟我住在一起
那畜生又来过
他们肯定会怀疑你是不是发现了什么
三姐，你给我点时间
我出去看看
-我陪你去
-没事
世子夜里出去了
回来时脸色就不太对
估计是有什么不顺心的事才找上她
只能怪这小娘子命短，就该死在今日
安子哥，帮个忙，快
等我拿铲子
跟我没关系
你别找我啊
这…这都是世子爷干的
你马上就入土了
花铲怎么少了一把？
难道被人动了？
怎么会呢？
之前花匠给咱们收拾过
被咱们骂了之后呢
就再也没有人敢动了
拿个锄头，快点
- 怎么了？
- 手…
鬼…
你休要怪我
谁让你看见不该看的东西了
咱们真要弄死她吗？要不交给世子吧
她不死咱们就得死
快来帮忙，快点
我不能死
余七
余什么七？赶紧跑
你为什么在这儿啊？
看来余司尉
调查的本领很一般啊
你居然都不知道
这长兴侯府世子
就是我二姐夫
还有心思开玩笑呢？
要不是我过来得及时
你连开玩笑的机会都没有
那余大人又为何在这儿？
我来调查失踪案，怀疑和曹兴昱有关
他没有把你怎么样吧？
他应该把我怎么样？
那就好
那两个人为什么要杀你？
想活的话别动
听好了，今天夜里你们干完活
便躺在这个地上睡着了
什么人都没遇见
明白了吗？
那就是没明白
你看，这是我在花丛中找到的
我看见他们
杀人埋尸
我怀疑，不止有一个人受害
胆大包天
商贾女子多戴铜簪
明日我便去求证
如果秀娘子的女儿真的死了
- 她该怎么办？
- 行了
你就不要再考虑旁人了
考虑考虑你自己
这儿很危险，跟我走
余七
我不能走
你说吧，还有什么原因？
为什么不能走？
我要是这么走了
这曹兴昱就该想法子对付我们家了
我二姐姐是他正妻
虽然…
虽然就是她
把我引到这府中来
还有我三姐姐
她那么柔弱，还在想办法要保护我
-还有我五妹
-你先等等
什么叫你二姐姐将你引入府中啊？
不行，这儿太危险了
我现在送你回家
回家之后，我立刻上报都城司
余七
你冷静点
长兴侯身受隆恩
曹兴昱又是他的独子
我很清楚
冲动行事
-只会打草惊蛇的
-姜似
证人我已经找到了
那儿就是案发现场
只要我带人过来搜
定能搜到证据
没用的
只有做好万全的准备
不然证据会蒸发
证人也会人间消失
不是，什么意思？
你是不是已经做过什么了？
总之你要相信我，我真的不能走
如果我走了，就是打草惊蛇
你破案也会遥遥无期
那些失去女儿、妹妹的人
谁来给他们交代呀？
这个长兴侯府，它不是一般的地方
这件事情一定要仔细筹划
绝对不能冲动的